Industrie (STRK):

Wir betrachten nur von oben -> unten.

Ganz oben: Sterne / Ideen (nana), Internet, Rakete.

Das internet schreibe ich nicht auf, weil das kann sich ja eh jeder selber denken.
einfach auf wikipedia nachschauen.

rakete: das schreibe -- zeichne ich auf, weil es schön ist.
außerdem ist es spannend, und man muss es spannend für die jugendlichen machen.

Fließgleichgewicht: Energiefluss.
Solarpanele, Stromkabel, LEDs.




die industrie ist ein wichtiger teil der gesellschaft.
wir haben an anderer stelle schon über die genaue bedeutung von industrie gesprochen.

hier ist eine kurze wiederholung des gesprächs:

also, wir teilen die welt ein in dinge, die sich bewegen (real)
und dinge, die sich nicht bewegen (ideal).

genau, und die ideen nennen wir auch "strukturen".
diese strukturen "verarbeiten" das "öl".
das öl ist das, was durchfließt.

die industrie ist einerseits die struktur selbst, und andererseits
beschäftigt sie sich sehr genau mit der verarbeitung von öl.
sie ist damit ein verbraucher von öl.
sie ist also "negativ".

das wasser ist "positiv".

die industrie ist knochen und sinn.
das öl fließt zur industrie wie wasser zum ozean.
doch was passiert dann, (?) das wasser bleibt dort einfach stehen,
und für ein stier-auge scheint es damit zu enden,
doch das wasser bleibt bestehen, es klingt nur ruhig (babana).

das ist die welt nach dem tao.
die industrie ist somit so etwas wie eine exit-instruktion.
das öl sieht sich zum licht des sinns hingezogen.
dabei ist der sinn ein programmcode, der sagt,
dass das wasser sich hingezogen sieht.

insofern übersetzt der sinn das wasser in eine andere welt,
in eine welt hinter dem tor.
das tor selbst wiederum ist eine "form" also struktur, und kein wasser.
darum kann man es nicht beobachten, wenn die messinstrumente nur wasser sehen.
darum wird es oft "torloses tor" genannt.

zurück zur industrie:

die industrie ist ein wichtiger teil der gesellschaft.
wir haben an anderer stelle schon über die genaue bedeutung von industrie gesprochen.

hier ist eine kurze wiederholung des gesprächs:

also, wir teilen die welt ein in dinge, die sich bewegen (real)
und dinge, die sich nicht bewegen (ideal).


schlussendlich sollte ich einfach ein foto vom energiefluss hier hereingeben.

