Grundsätzliche Fragen
=====================

Menschen brauchen ein continuous-life-support-system brauchen.
Das bedeutet, dass die Umgebungsvariablen permanent in einem für Menschen
annehmbaren Bereich gehalten werden müssen.

Das umfasst insbesondere:
* Temperatur
* Sauerstoff-Partialdruck
* Wasser
* feste Nahrung

Energiespeicherung
==================

Das Problem der Energiespeicherung am Heres ist ein sehr wichtiges.
Es entsteht dadurch, dass Menschen ein continuous-life-support-system brauchen.
Das bedeutet auch, dass Energie dauerhaft zur Verfügung steht.

Zuerst müssen relevante Parameter bestimmt werden.
Wie viel Energie muss dauerhaft zur Verfügung stehen?
Glücklicherweise können wir das relativ einfach abschätzen.
Es gibt nicht so viele Variablen, die berücksichtigt werden müssen.
Wenn wir für jede einzelne Variable den Energiebedarf berechnen,
dann können wir den Gesamtenergiebedarf berechnen.

Die Temperatur wird konstant gehalten vor allem durch die Wärmekapazität
der Luft und des Wohnraumes.
Da im Starship etwa 1000 m³ Luft bei 200 mbar vorhanden sind,
liegt die Wärmekapazität vergleichbar mit 200 kg Wasser.
Das ist nicht sehr viel, aber auch nicht sehr wenig.
Es gibt eine kontinuierliche Wärmequelle,
und das sind die Menschen.
Ein Mensch heizt die Luft im Mittel mit etwa 100 W auf.
Dagegen gibt es Verluste an die Umgebung.
Diese beiden müssen im Gleichgewicht stehen.
Die Verluste an die Umgebung können durch bessere Isolierung kontrolliert werden.
Das bedeutet, dass es idealerweise überhaupt keinen aktiven Energieaufwand braucht,
um die Temperatur in einem angenehmen Bereich zu halten.

Die nächste wichtige Variable ist der Sauerstoff-Partialdruck.
Die Herstellung von Sauerstoff aus CO2 erfordert Energie.
Mögliche Prozesse sind die direkte Reduktion und andere Prozesse.
Jedenfalls braucht die Herstellung von Sauerstoff Energie,
die Lagerung dagegen nicht.
Es ist also möglich, dass Sauerstoff an Energiereichen Tagen hergestellt wird,
und dann eingelagert wird.
Dadurch könnten Reserven angelegt werden, die so groß sind,
dass auch bis zu 100 Tage ohne Sauerstoffherstellung überbrückt werden können.
Der Tank des Starship umfasst etwa 2000 m³.
Wenn dieser Tank mit 10 bar Sauerstoff befüllt wird,
dann sind das 20 000 kg Sauerstoff.
Bei einer 20 Mensch Besatzung sind das genug für 1000 Tage.
Das sollte jedenfalls genug Zeit sein, bis die Sandstürme wieder vorüber sind.

Dann kommt Wasser. Glücklicherweise braucht die Speicherung von Wasser kaum Energie.
Also ist dieser Punkt hinfällig.

Dann kommt die Nahrung. Dabei gibt es zwei Fälle: Getreide und Gemüse.
Getreide kann in großen Mengen lange Zeit gespeichert werden.
Dies ist erprobt und wenig problematisch.
Beim Gemüse ist dies etwas schwieriger.
Durch die CO2-Atmosphäre und die niedrigen Außentemperaturen
könnte aber Gemüse, das draußen gelagert wird,
wesentlich länger haltbar sein.
Damit könnten einige Tage überbrückt werden,
sodass das Gemüse länger frisch bleibt
und eine Versorgung der Besatzung sichergestellt werden könnte.
Jedenfalls fällt dafür kaum Energie an.

Damit sieht man, dass der Gesamtenergieverbrauch
in Zeiten, in denen Energie sehr teuer ist,
auf einen sehr niedrigen Wert gesenkt werden kann.
Die Energie muss dann halt in besseren Zeiten zur Verfügung gestellt werden.
Dadurch kann die Notwendigkeit, Energie zu speichern,
weitestgehend verhindert werden.

Darum ist es wahrscheinlich ausreichend,
die Mission ausschließlich mit Solarzellen zu betreiben.

Weitere Fragen
==============

Damit wären dann gleich auch einige weitere wichtige Fragen beantwortet.

Die Frage nach der Speicherung von Wasser etwa.
Das Wasser kann relativ einfach und zuverlässig
in einem Salzbettreaktor hergestellt werden.
Der Energieverbrauch ist mäßig.




Power to Liquid (PtL)
=====================

Zielsetzung:

Herstellung von flüssigem Öl, um daraus Plastik herstellen zu können.
Die einzigen zwei nützlichen Baumaterialien am Mars sind Metall und Plastik.

Darum empfiehlt es sich, das Thema der Plastikherstellung am Mars zu untersuchen.
Der grundsätzliche Weg ist: Sabatier-prozess --> Methan/Öl --> Plastik.
Dazu braucht es nur H2O + CO2 + Energie.

Dazu braucht es keine Pflanzen.
Die hohe CO2-Konzentration der Atmosphäre macht den Sabatier-Prozess wirtschaftlich.



Öl wird zuerst einmal nur als baumaterial gebraucht,
bis der planet terraformiert ist. also nicht in den ersten 30 000 tagen.



Man braucht:
* Elektrischen Strom, Wasser
* Kohlenstoffquelle (z.B. Pflanzenkohle)

Zuerst stellt man Wasserstoff her.
Dann gibt man Kohle und Wasserstoff in einen Behälter.
Die Kohle muss auf einem Gestell stehen, das über dem Boden ist.
Man erhitzt auf 400°C und setzt unter mehr als 26.7 bar Druck.
Es entstehen Gase und Flüssigkeiten.
Die Flüssigkeiten tropfen zu Boden.
Dort kann man sie absammeln, abkühlen und auf Normaldruck bringen.
Fertig.


