

anordnung inventory:

die anordnung im inventar ist im wesentlichen die zerfällung der wirklichkeit in industrie und biologie.

* rannara (nana)

damit die exaktheit sichergestellt werden kann, müssen wir von oben nach unten gehen.
von unten nach oben kann das nicht sichergestellt werden.
also: kein zen (T -> N), aber solarpanele (N -> S).

*  (STRK) industry (energiefluss):
solarpanele, leds

(drama) -> robotik -> hier kann man eigene programme schreiben
(vgl. roboter simulation, einfache programme, lua, turtles)

minerals:
 metals
* standort
* siedlungsraum
* baumaterial
 battery (redox)
