hier sollte sein:
zuerst eine übersicht über den raum
dann eine möglichkeit, roboter zu bauen/programmieren (dharma)

dann landwirtschaft (Acker)



ideen:

* icon: matrix / tabelle / dienstplan / sheet-music

* prozess-scheduling
* man kann diensplan hier erstellen
* so ähnlich wie sheet music
* beinhaltet: programmierung von maschinen,
*     auch den acker

es gibt verschiedene raumpunkte (verantwortungen)
(D-elemente). diese sind die variablen, die jeweils einen eigenen programmlauf nehmen können
==> drohne/dharma
==> können jeweils einzeln programmiert werden
==> dienstplan
 (das gilt auch für roboter/sonstige maschinen/"drohnen")

eine besondere aufgabe ist die bewahrung des raumes
. maschinen können jeweils einem bestimmten raum zugeordnet werden
. das ist der dienstplan



wenn der user auf den DRM-bereich klickt,
kommt er zuerst zu Dao,
dann kann er von dort weiter zu R-acker.


